(Episod 1)
Baiklah, kerja yang bagus.
Keburukan saya.
Selamat berseronok di aktiviti kelab anda.
- Oh, semoga berjaya.
- Lakukan yang terbaik!
Kami bertemu sepuluh tahun yang lalu.
(Pameran Musim Panas Kelab Fotografi)
(4 September 2015)
Ia berlaku sejurus selepas cuti musim panas,
pada hari yang panas.
Saya terpikat dengan sebuah foto.
("Atuk dan Nenek")
(Kelas 1-C, Yokoi Minato)
Yokoi Minato.
Ya?
Apa?
Awak panggil nama saya.
Oh, awak yang ambil ni?
Saya sangat suka gambar awak ni.
Oh, saya Nakano Wataru dari Kelas 1-B.
Awak ada yang lain tak?
- Saya mahu.
- Tunjukkan saya lain kali.
Hah?
Adakah itu... satu penolakan?
Kau betul-betul berani bercakap dengan dia?
Hm?
Tidakkah awak rasa Yokoi-kun agak menakutkan?
Betul ke?
Dia tak banyak datang ke kelab tu.
Walaupun dia berbuat demikian, dia jarang bercakap.
Entah apa yang dia fikirkan.
Awak tak tahu?
Sebab kau pun jarang datang ke
kelab, Nakano-kun.
Saya tak pandai sangat
nak ambil gambar dengan semua orang.
Saya rasa saya lebih suka mengambil gambar seorang diri.
Tapi bila tengok gambar-gambar dia sahaja,
dia nampak macam orang yang tak menakutkan.
Yokoi Minato.
Ya.
Majalah kelab itu!
Kami juga akan mempamerkannya.
Saya akan ambilkannya dari bilik kelab.
- Mahu saya bantu?
- Tidak, tidak mengapa.
Hah?
Wataru.
Ini.
Ia berada di bilik kelab.
Awak pergi ambil ni?
Awak patut cakap sesuatu!
Hah?
Terima kasih.
Saya sebenarnya tidak begitu arif
tentang teknik fotografi.
Jangan ketawakan saya.
Aku takkan ketawakan kau.
Awak guna filem?
Saya menggunakan kamera yang diberikan oleh datuk saya.
Awak betul-betul
berbeza dari rupa awak.
Saya tidak pasti bagaimana untuk menggambarkannya,
tapi saya rasa awak ada sesuatu
yang lebih penting daripada kemahiran, Minato.
Awak guna nama pertama saya...
Awak yang panggil
saya dengan nama pertama saya dahulu.
Lain kali kita pergi ambil gambar sama-sama.
Baiklah.
Selepas itu,
Kami berdua sering
keluar mengambil gambar bersama.
Betapa nostalgianya.
Awak telah mengambil beberapa gambar yang hebat.
Dan yang ini.
Wah, hebatnya.
Ini yang saya ambil
di dalam paip konkrit.
Paip konkrit?
Ya.
Hei, Minato.
Hm?
Jika kita masuk ke universiti,
awak nak sewa tempat sama-sama tak?
Awak akan berpindah keluar?
Perjalanan ulang-alik selama lebih sejam
dengan kereta api setiap hari memang memenatkan.
- Maksud saya, saya boleh berulang-alik.
- Betul...
- Jika kita penuh sesak di dalam kereta api setiap hari...
- Lagipun,
Kalau kita tinggal bersama, kita boleh
berjumpa setiap hari, kan?
Hah?
Aku satu-satunya ke yang nak jumpa kau?
Tidak mungkin.
Saya cuma terkejut.
Jadi begitulah keadaannya.
Selepas memasuki universiti,
kami berpindah ke Tokyo bersama-sama,
dan tinggal di bilik itu.
Ia hangus!
Eh...
Jangan bohong, mesti pahit.
Tidak mengapa.
Tidak... ia teruk.
- Ugh...
- Bagaimana pula dengan sup miso?
Ia bagus.
(21 Disember 2019)
Walaupun kami berdua mempunyai teman wanita,
entah bagaimana,
kami masih meluangkan lebih banyak masa bersama.
Terima kasih kerana menunggu.
Baiklah kalau begitu,
untuk meraikan hari lahir Minato,
dan kali pertama kami minum bersama,
- Sorakan!
Oh, betul.
Pegang kek tu.
Baiklah.
Lihat kamera.
Awak sekarang umur 20 tahun, jadi itu bermakna...
kita dah kenal lima tahun kan?
Masa berlalu pantas.
Ya, memang begitu.
Tapi masih lapan bulan
enam belas hari lagi.
Itu terlalu tepat.
4 September.
Awak mempunyai ingatan yang baik.
Marilah kita meraikan
tahun kesepuluh kita bersama-sama juga.
Tahun kesepuluh? Dua puluh lima tahun?
Hei, adakah kita masih akan bersama nanti?
Hei, bodoh.
Anda perlu minum perlahan-lahan pada mulanya.
Mahu air?
Ya.
Baiklah, saya akan dapatkannya dengan segera.
Terima kasih.
Pada tahun kesepuluh kami, saya
masih akan berada di sisi Wataru.
Itu langsung tidak meyakinkan.
Ah.
- Awak pemalu ke?
- Tak mungkin.
Awak meleleh air liur.
Tidak, saya tidak.
Anda hilang rasa sakit sebaik sahaja anda minum.
Saya belum mabuk lagi.
Betul ke?
Pada masa itu, saya fikir saya harap saya
masih boleh berada di sisi awak sepuluh tahun dari sekarang.
Bahaya kalau telan macam tu.
(20 Mac 2022)
Adakah awal musim bunga di Hokkaido benar-benar sejuk?
Semasa kami melancong ke sana sebelum ini,
cuaca sangat panas, bukan?
Itu kerana kami pergi pada musim panas.
Sebelum anda pergi bekerja, mintalah seseorang mengajar
anda cara untuk terus hidup di tanah bersalji.
Bolehkah saya ambil ini?
Oh, yang saya buat tu?
Apa itu?
Awak akan kesepian.
Saya sangat suka ini.
Kalau begitu... saya akan ambil yang ini.
Teruskan, cepat.
Awak akan terlepas penerbangan awak.
Baiklah.
Baiklah kalau begitu,
Saya serahkan penamatan pajakan kepada anda.
Baiklah.
Jaga diri.
Awak juga, Minato.
Yogurt yang kau buat,
Saya akan memakannya setiap hari.
Biar saya peluk awak.
Saya akan pergi sekarang.
Saya menghabiskan masa empat tahun bersama
sahabat baik saya di dalam bilik itu.
Sehinggalah kami tamat pengajian di universiti,
bilik itu adalah rumah kami.
Saya sangka... ia akan sentiasa begini.
Hah?
Jadi... saya sebenarnya sukakan dia.
Kemudian, kami semakin terpisah.
Mungkin ia adalah untuk yang terbaik.
Itulah yang saya fikirkan sekarang.
Kalaulah aku terus berada di sisinya,
Saya pasti
takkan dapat
menahan diri daripada jatuh cinta padanya.
(4 September 2025)
Hmm.
Bagus.
Hebat.
Korang berdua.
Sila pandang antara satu sama lain dengan penuh kasih sayang.
Ya, ya, ya.
Fikirkan untuk
membahagiakan orang ini seumur hidup.
Itu terlalu banyak.
Ini sangat memalukan.
Jangan malu.
Ya, ya, ya.
Ia agak emosional.
Saya tidak pernah sangka saya akan
difoto oleh Wataru.
Tahniah.
Berapa kali awak nak cakap macam tu?
Anda tidak boleh mengatakannya secukupnya.
Sudah berapa tahunkah ia berlalu?
Sejak pertama kali kita bertemu.
Kalau kita kira dari zaman kita
sekelas di sekolah menengah...
Sepuluh tahun.
Bukankah kita patut kumpulkan semua orang cepat?
Ya.
Ebi-chan dan Fuji kedua-duanya berada di Tokyo.
Agak mudah untuk bertemu dengan mereka.
Tapi Minato...
Hokkaido memang jauh.
Apa khabar lelaki itu kebelakangan ini?
Adakah dia sihat di utara?
Saya tidak tahu.
Kami jarang berhubung kebelakangan ini.
Itu mengejutkan.
Bukankah kamu berdua sentiasa tidak dapat dipisahkan?
Oh, betapa bernasnya.
Pengurus.
Gambar rakan-rakan anda hari ini sangat cantik.
Mengapa kita tidak memaparkannya
selepas ia dibangunkan?
Hah? Betul ke?
Ya, tetapi hanya jika
anda mendapat kebenaran mereka.
Hebat tu!
Awak boleh keluar kerja awal hari ini.
Kerja yang bagus.
Hah? Dah lewat macam tu ke?
Sepuluh tahun sejak kita bertemu.
(Shioiri Kouhei: Terima kasih untuk hari ini!
(Saya sangat gembira awak mengambil gambar perkahwinan saya!)
Tetapi awak
tiada di sisiku.
(Minato memanggil)
Apa khabar?
Sudah agak lama.
Aduh, dah lama tak jumpa.
Sudah agak lama
saya tidak kembali ke sini.
Jadi, apa khabar?
Awak di Kanagawa?
Ya, baru sampai.
Kenapa?
Saya telah dipindahkan ke ibu pejabat.
Dipindahkan?
Jadi,
Saya akan kembali ke sini.
Kenapa awak tak cakap awal-awal tadi?
Bukankah saya sedang mengatakannya sekarang?
Bukan itu yang saya maksudkan.
Awak patut beritahu saya lebih awal!
Awak ada masa nak jumpa sekarang?
Tidak?
Awak di mana?
Jangan terlalu teruja.
Aku dan Minato cuma kawan.
Kawan-kawan.
Hanya kawan-kawan.
Ah.
Biar saya peluk awak.
Apa?
Untuk mengecas semula.
Mm.
Awak tiba-tiba muncul mengejutkan saya.
Bukankah sepatutnya aku yang cakap macam tu?
Ngomong-ngomong, kenapa
awak tiba-tiba dipindahkan?
Saya memenangi
pertandingan cadangan dalaman syarikat,
dan telah ditugaskan ke
pasukan projek ibu pejabat.
Ditugaskan, kan?
Ditugaskan sebagai orang
yang bertanggungjawab? Baguslah.
Bukan betul-betul bertanggungjawab, lebih seperti...
Hah? Tidak?
Saya bertanggungjawab dalam perancangan dan pembangunan.
Apa yang saya maksudkan dengan ditugaskan ialah...
Ah, saya faham.
Apa-apa pun, awak dipuji
kerana 'hebat', kan?
Oleh kerana saya yang mencadangkannya,
Saya telah dipilih untuk menjadi sebahagian
daripada pasukan yang melaksanakannya.
Saya faham.
Jadi, awaklah Minato yang dipilih.
Betul tu.
Minato yang dipilih.
Kenapa tak guna sudu sahaja?
Ia tidak akan terasa betul.
- Sebab tu saya kata guna sudu...
- Garpu lebih menarik, kan?
Saya rasa seperti
sama seperti ketika kami
berjumpa setiap hari.
Ya, rasanya tak
lama langsung.
Betul.
Wataru.
Hm?
Pada tahun kesepuluh kami,
Lagipun, saya masih di sisi awak.
Masa kita mula-mula minum bir...
Saya ingat, saya ingat dengan jelas.
Lagipun, berada di sisi awak adalah yang terbaik.
Hah?
Ada sesuatu yang awak tak gembira ke?
Tidak.
Aduh, saya makan terlalu banyak.
Ia berbaloi untuk mendapatkan beberapa saat.
Perut saya dah kenyang sepenuhnya.
Bagaimana pula dengan baki hari ini
? Pulang ke rumah?
Ya.
Kalau begitu mari kita ucapkan selamat tinggal di sini.
Jom cari masa untuk makan bersama lagi nanti.
Jumpa lagi.
Wataru.
Hm?
Adakah anda mahu
tinggal dengan saya?
Hah?
"Undur Ke Ya"
(Apakah itu hidup bersama?)
(Tinggal bersama sebagai pasangan ...orang yang
tidak mempunyai hubungan romantik yang tinggal bersama...)
(Pratonton Episod Seterusnya)
Pasangan...?
Minato ialah seorang kawan.
Wataru memang istimewa.
Saya rasa sebab itu
saya suka gambar-gambar yang diambil oleh Minato.
Awak marah ke?
Saya sukakannya sahaja.